استاد دستور اسلام چیه و ما در مواجه باید چه کار کنیم؟
این که انسان میدونه که این غذا حرامه خب باید پرهیز کنه
نمیدونه بخوره
این که شک داره که این غذا حرام هست یا نیست
مخصوصا در جامعه اسلامی اصلی که حرام نیست
این که مثلا مشکوک المالک باشه
یا فرض فرماییتی مشکوک الحرمه باشه
اصالت صحت حاکم اینجا
بله
اصلی که این حرام نیست
مگر ثابت بشه دلیل بیاد که حرام هست
بنابراین اگر دوتا عالم در شرایط مختلف
دوتا موضع مختلف گرفتن
اینها قابل جمعه
اون یقین داشته که حرامه
نخورده یا حتی تو دهنشمه گر بوده
انداخته بیرون وقتی بشه گفتن حرامه
فهمید که حرامه دیگه ادامه نداد خوردنش رو
بله
اون یکی بخود برای من حلاله
راستم میگه چون حرمتش که ثابت نشده
تا ثابت نشده برایش حلاله
این دوتا با هم منافقاتی نداره
بد استاده
این آثار معنوی روی افراد نمیذاره
اگر غذای مشکوکی رو بخونه
شپناکی رو بخونه
این آیا تأثیر معنوی منفی هم داره
یا نه
دو دسته اثر داره
ایک سری آثار وردی داره
اون آثار وردی به قوت خودش باقیست
این گوشتی که میخوره گوشت مرداره
یا گوشت خوکه
و اون خبر نداره که گوشت خوکه
خوردنش جایزه
اما اثر منفی داره
اون آثاری که گوشت خوک
مثلا اگر خواد مخصوصا استمرار داشته باشه
نتیجهش بی غیرتی
نصفت به نوامیست
این نوشابهی که میخوره
خیال میکنه مثلا پرسمند نوشابه
معمولی هست
این نوشابه مسکره
و این خبر نداره
وقتی خورد اون اثر مسکنندگیشو داره
این میشه اثر وضعیش
اون دیگه چه بداند چه نداند
اون اثر خودشو داره
و اون هم گرچه تکلیفی نداره
گناهی نکرده
ولی اون اثر به قوت خودش باقیست
توبن کن اون اثر به قوت خودش باقیست
یکی نه اثر اثر وضعی نیست
اثر تکلیفیه
مثلا فرض کنیم که این مارا آد نکردی
این مال مردم رو نباید میخورد
حرام بود خورد
بهش گفتن این مال مردم بود حرام بود
میرد طرف رازش میکنه پولشو بهش میده
و توبه هم میکنه
این دیگه اثری باقی نمیذاره
نه اثر وضعی باقی میذاره نه اثر تکلیفی
با توبه اثر تکلیفی برداشتی میشه
و با رازی کردن اون حق
این هم از نظر تکلیف
و از نظر وضعی که مشکل اینجا ندار
چون اثر وضعی اصلا نداشت
اثر تکلیفی داشت و اثر معنوی داشت
هر داشت برطلب شد
این مورد به مورد فرق بکنه
ممکنه این قضای شبهناک باید بشی
که حال دعا حال معنویت
اون علاقه به عبادت
از شخص گرفته بشه
اثار معنوی این چینی داشت
باست تا اینکه اون قضا چی باشه
یا مثلا اردو کردم
یک چیز حرام که ذاتر حرامه
اثر وضعی داره اون اثر وضعی بله
حتما تأثیر بوده
اما اثر وضعی نداره
اینم گناهی نکرده
خیلی تأثیر دار این که بخواد روح معنوی
از بین بله اگر باید
احتیاط میکرد و نکرده
اون خاصیت از بین بردن
حالت معنوی داره
اگر مقدماتش
مقدماتی بوده که باید دقیقت میکرد و نکرده
اما اگه نه
و همه دقیقتشو کرده
و این حرام هم اثر وضعی نداره
نه اون مشکل هم پیش نمیده
بسیار ممنون و سفاس بذاره
ازدفتالی
پاسخهای کتا
دوست عزیزی با شماره
تماس 937
اینطور پرسیدن که
من که همسرم فوت شده
آیا وقتی که از دنیا برم شوهرم رو میبینم
و میشناستم
یا خیلی
این که بعد از اینکه همسر
فوت خونه حالا
شوهر
باشه بعد از همسرش فوت کنه
یا زن باشه
بعد از همسرش فوت بکنه
اینا بله تو آلم برزخ میتونن همدیگه رو ببینن
یکی از
امتیازات و لذتها
و نعمتهای آلم برزخ
همین دیدوازیدها و زیارتهاست
برای مؤمنین
مؤمنین در آلم برزخ
کجا هستنش کار میکنن
فرماند ارواح المؤمنین فی حجرات
نپل جنه در قصرهای زیبایی
در بهشت برزخی زندگی میکنن
یا کلون من تعامه ها و اشتباهون من شرابه ها
از قضاهای بهشت برزخی میخورن
از نشیدنی هاش مینوشن
و یک تذاورون
افیه ها اونجا به دیدوازید هم میرن
بله کسی که شوهرش مرده
اگه بخواد تو آلم برزخ
میتونه بری پیشش
به محضی که اراده کرد پیششه
لازمه مثلا راه بره مثلا بگیم
مسافت دور و نزدیکی
با ماشین مثلا بره یا با هواپی ما بره نه
و هزی که اراده کرد پیششه
همینطور برعکس
پس اگر هر دوشون بهشتی باشن
بهشت برزخی باشن
هر کدامشون که اراده کنن
پورن پیش اون یکی دیگه هستن
و یکی از نعمت هاشون همینه
و در ادامه حدیث های اون پرمود که
و یا قرون ربنا اقملن از ساعه
لطن جزرنا ما و عطنا
داشتن همینه که خدا قیامت برپا کن
که ما از این بهشت برزخی بون
بهشت اصلی که بهشت خود باشه
منتقل بشیم
بنابراین بله پاسخ این سوال مصبت بود
در صورتی که هر دوشون
اهل بهشت برزخی باشن
شنوانده که عزیزی با شما
نتماس 911
اینطور پرسیدن که اگر انسان
برای انباط و درگزشتگان خودش
استقبار و طلب مغفرت کنه
آیا گناهان درگزشتگان
به طور کامل بخشیده میشه
یا خیر
این که دعاها و این ذکرها
تأثیر داره قطعا تأثیر داره
در وقت هم داریم که
برای شما استقبال کنید
و از خدا بخواد که گناهارو ببخشه
دیگه تأثیر داره
صد درصد تأثیر داره
اما این که حتما هر گناهی رو
از بین میبره و اون گناه حتما
به طور کامل بخشیده میشه
نه اینو نمیشه گفت
چون بعضی از گناهان متعلق حق و ناسه
بعضی از گناهان گناهان کبیره
خیلی سختیست
به این سادگی ها بخشیده نمیشه
اگر این که
بازماندگان کاری کنن که اون صاحبان
حق بگذرن یا این که انقدر
کارهای خیلی براش انجام بدن که
تا حدی جبران کن
البته اگه خودش توبه میکرد و اینها خب
خیلی فرق میشه
بنابراین این که درمطلق بگیم که
بله هر استقبالی
همه گناهان در گذشتگان
رو به طور کامل باس بخشیدن
شون میشه اینو نمیشه
دوست عزیزی با شماره
تماس 903 36
74 این طور پرسیدن که
آیا این جمعه
مورد تعیید اسلام هست یا خیلی
این که سو استفاده
دیگران از خوبیهای من
باعث نمیشه که خوبیهای خودم
رو نسبت به اونها قد کنم
این حرف
حرف بدی نیست که انسان نباید
به دیگران نگاه کنه
اگه مثلا اونا نفهمیدن
خب انسان که نباید باشون
اونجوری برخورد کنه
اگر انسانهای نادان
با او برخورد نامناسب کردن
بگه سلام
برشون سلامت میخواد
تا حدی میشین حرف رو گفت
اما نمکنیم که مطلق نگاهی
انسان باید حتما مقابله مست بکنه
کسی که سو استفاده میکنه
بهش بفهمانه که جون سو استفاده کردی
من دیگه به تو نیکی نخواهم کرد
یعنی اگر او داره سو استفاده میکنه
و این سو استفاده شن باعث شده که
باعث انحراف و گمراهی بشه
یا باعث ظلم و ستم
بردیگران بشه
یا خلاصه یک سنت
ناویجایی در جامعه ایجاد بشه
اونجا دیگه نباید انسان
خب من باید حتما خوبی کنم
ولی اونکه اونا سو استفاده کنند
اکثر موارد میشه ببینید که درسته
ولی دوهایی ممکنه شرایط توری باشه
یک مدتب اونجا قابل اجرا نباشه
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسشهای شما
همراهان گرامی بخش پاسخهایی
کتار رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
همونطور که خدمت شما عزیزان
ارز کردم و به خاطر شریفتون هست
تو شماره تلفون 321
551 و
321 552
با پیش شماره صف
25 راهای ارتباطی این برنامه
با شما عزیزان هست که از این طریق میتونید
سآلات اعتقادی خودتون رو
از برنامه بپرسید
از همین طریق شنونده عزیزی
سآلی رو از برنامه پرسیدن
صدای این شنونده بزرگوار رو میشنن
با عرض سلام و خستنه باشید
میخواستم بدونم که
چرا شیعان
به جای اینکه درخواستشون رو
مستقیمن با خدا مطرح کنن
و دعا کنن
از امه و
معصومین
طلب شفاعت میکنن در واقع
خواستنشون رو
و حالا اینکه میخوان بخشیده بشن
توسط خداوند رو
پیش معصومین مطرح میکنن
بسیار ممنون از شما که
سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
چرا خواستان؟
چند نکته رو از میکنم
نکته اولینه که خوبی نظامی که ما توش زندگی میکنیم
نظام تبسل
نظام سبب
نظام شفاعت شما
هر کار رو خود انجام بدید
با وسیل انجام میدید
گرس نمیشید به غذا متوسل میشید
تشنی میشید به آب متوسل میشید
مریض میشید به پیزش متوسل میشید
به دارو متوسل میشید
بخوای مسافرت برید به وسیل نقلیه متوسل میشید
نظام اینجوریست
اولا یجد الاشیا الا به اسبابها
اما صدقی فرمانت خدا
بنا نداره کارها به انجام برسه
مگه از طریق اسباب خودش
مشکلون رو حل کنیم
چنانگی به پیزش مراجع میکنیم
برای بیماری جسمی
به اونها مراجع میکنیم برای بیماری روحی
البته اونا واسطه هستن
پیزش هم واسطه هستن
پیزش خودش که درمان نمی کنه خدا هست
شافی خدا هست
شفادهنده خود خدا هست
پیزش که وسیله هست داروی وسیله هست
خب اینجا هم اون امام
پیغمبر اون اولیاء خدا
اونا یه وسیله هستن
که خدا این وسیله قرار داده که ما
از طریق این وسیله ها
با ارتباط برقرار کنیم
خودش هم فرموده که
یایها لذین آمن و تقو الله
و ابتقو الیه الوسیله
که کزانی ایمان آوردید
تقوا داشته باشید
و برای ارتباط با خدا
وسیله به جویید
خودت از طور خدا هست
بس عقل ما میگه باید انسان
با وسیله حرکت کنید
شرع ما قرآن ما میگه با وسیله حرکت کنید
چه اشکال داره؟
بله ممکنه یک کسی باشی که
خودش بدون وسیله هم بتونه کار انجام داشت
خودش پزشت باشه دیگه نیاز به پزشت نداشته باشه
تیار عرض داشته باشه
نیاز به وسیل نقلی نداشته باشه
گرچه اونم با وسیل نقلی بله خیلی بهتره
اما عبی نداره
اما کسی که این طوان نداره چی؟
کسی که پزشت نیست چی؟
بگی خب من چرا باید به پزشت متوصل بشم؟
خودم دارون نه خب من نمیتون دارو بخورم
کسی که نمیتونه با خدای متعال ارتباط داشته باشه
آبرو نداره به درگاه خدا
نیاز به وسیله داره که اون وسیل آبرومند باشه
ولی از آب اون بگیه
یا بجیهن اند الله
اشفع لنا اند الله
این کسی که بشه خدا آبرو داری
شما وسیله بشه که حاجت منو خدا بده
این چه اشکال داره که انسان خودش طوان این کارا نداره
خودش پزشت نیست
به پزشت مراجع کنه چه اشکال داره
کسی که خودش تیول عرض نداره
نمیتونه از تیلان تا مشهد
مثلا فرش کنه در از چند دقیقه بره
خب چه اشکال داره که با حافظ ما بره
یا با قطار بره یا با ماشین بره
باید از این راه بره
راه دیگه نداره نمیتونه
بنابراین هم عقل ما میگه که
نظام نظام وسیله هست
نظام شفاعته
نظام وساطته
هم قرآن ما میگه
قرآن با صراحت میگه
اینه که گناه کردن
اگه بیان خدمت پیغمبر
و پیغمبر از طرف اونها استغفار کنه
خدا را تباب و رحیم خواهند یافت
نمیگه که خودتون بیان استغفار کنین
بیان پیش پیغمبر
بیان خدمت پیغمبر
و پیغمبر براشون استغفار کنه
خدا هم خواهد بخشید
چون تباب و رحیم هست
ولو انتظاره
انه هم از ظلم و انفسه هم گناه کردن
میان خدمت پیغمبر
اون وقت پیغمبر براشون استغفار میکنه
لبجدالله تباب و رحیم ها
فرزندان حضرت یعقوب
پیغمبر زاده بودن میگه
خطا کردن
برادرشون رو ازیاد کردن
به چه هم داختن
حالا پشیمان شدن
خواهند توبه کنن
خودشون مستقیمن توبه نمی کنن
پیغمبر زاده هستن
حالا هم دیگه برگشتن
میان خدمت پدرشون
میان یا عبان استغفر لنا زنو بنا
انا کن نخاطعین
پدر تو از طرف ما استغفار کن
ما خطاکاریم
پدرشون هم نمیگه
خب شما چرا به من متوصل میشید
خودتون بدین کار رو بکنید
میگه صوف استغفر کن ربیق
پیغمبر این دیگه
پشون نمیگه
چرا جماه واسطه قرار دادید
چرا شفاعت
چرا شفی قرار دادید
خودتون بدید
نمیگه من براتون استغفار میکنم
خودتون بده شب جمعه که
بیشتر استغفارش اثر کنه و قبول بشه
خب اگر ما طرفتار قرآنیم این قرآن
اگر روایت این روایت
اگر دعا این دعاهای توسل که ما داریم
اگر عقل اینو تعیید میکنه
اگر نظام آفرینش
نظام آفرینش
بر همین اساسه
بنابراین حرفا که با میگن
یک نوع تحکم بیجاست
این ها در واقع دران خدا رو قدرتشو محدود میکنن
بیان خداوند نمیتواند
برخی از اولیاء خودش
این اجازه رو بده
که اونها بیان وساطت کنن
تا مشکل بندگانش حل بشه
این حدیث که پیانبر فرمود
ادخرت و شفاعتی لحل کبایر من امتی
رو شیع و سننه نرک کردن
این ها میگن که نه خدا نمیتونه این کارو بکنه
خدا نمیتونه پیانبرش رو بهش اجازه بده
و این جهله
و خدا خواسته که این اطفاق بیفته
و این اطفاق افتاده
شنوانده عزیزی با شماره
صفت 911
این سال رو از برنامه پرسیدن
چه ذکری برای تقرب به خدا
معصر تر است؟
بهتر این ذکری همه ذکری لا اله الا الله هست
مثلا اون ذکری یونسیه
لا اله الا الله هست سبحانه کنی کنت من از ظالمه
اگر در سجده باشه چون بهترین حالت
نزدیک
ترین انسان به خدا
زمانیست که در سجده هست
آقای آخر سوره
علق اون داره که
سجده کن و تقرب به جو
پس در حالت سجده
زکری سجده مثلا لا اله الا الله
شکران للا حمدن للا
اون حالته که انسان نزدیک ترین حالت
به خدا زمان سجده هست
حالا ذکری یونسیه خوب
ذکری دیگه خوب هست مهم اون حالته که حالت سجده باشه
بعد اوضح میخوام این که فرمودید
ذکر لا اله الا الله
ذکر خوبی هست
بعضی از بزرگان من شنیدم
که میفرمان این ذکر خواستی داره
و شخصی که میخواد
این ذکر رو بگه باید
یه اقتصاباتی رو برای خودش داشته باشه
یا این ذکر باعث میشه
که بعدم
پیامت هایی برای شخص به وجود بیاد
حالا
اون پیامت ها رو من نمیگم میگن
کسرتش زیاد گفتنش برای
همه خوب نیست مگه این که تحت نظر
یه استادی باشه
به تعدادش و با یه مقدار خاصی
و یه خودشخص هم
طریقی رو رفته باشه
و یه اقتصاباتی داشته باشه
و بعد آمادگی گفتن این ذکر رو پیدا کرده باشه
این رو حضرت حالی چیم فرمایید؟
قول به این حرف ها حرف زوغیست
سندی نداره
اما حالا این که ازان احتیاط کنه
و اون رقم های خیلی
بالا مثلا فرس کن
چند هزار یا
مثلا فرس کن از سی ست چار ست تا به بالا
گفتن ها رو ممکنه که
یک وارداتی
باشه که این واردات گاهی ممکنه از طرف شیطان باشه
عبی نداره احتیاط کنن
اما این که گفتم که
تو سجده ذکر یونسی رو بگن
ما نظرمون هم مثلا دو ست تا
و دویست تا این حرف ها بود نه این که بخوان
چند هزار بگن اونجا هاست که ممکنه
خود ذکر را علاله
خود ذکر یونسی همه میتونه
ذکر یونسی همه اگه شما بخواید در ارگام خیلی
بالا بگیر ممکنه که طرف تنبال
واردات نداشته باشه و گرفتار بشه
نه در همین حده معمولی هست کردن
نه اون ارگام بالا
بعد ازم خوام
سال ایکی از شننده ها هم بوده
این مسائل
غیبی یا وارداتی که الان فرمودید
برای افراد ممکنه
تو بعضی از موارد خدا
یا به واسطه
گفتن این ازکار یا همینطوری
روی بده
این واردات هم میتونه رحمانی باشه و هم شیطانی باشه
چطور میتونن افراد
تشکیص بدن که این واردات رحمانی
یا شیطانی
خیلی کار دوشباریست
کار دوشباریست راهش اینه که
تطبیق بدن بر قرآن بر شعر
بر احکام شعر
اگه خودش مشتهده
بر حسبان اشتهاد خودش نه مشتهد نیست
بر فتابای مرجع تقلیدش
تطبیق بده اگر منطبق بود
اب نداره
یا اگر متابع اقل اغلاب بود
اب نداره اگر غیر از این بود
خطر نداره
اگر خلاف شریعت اسلام بوده
قصدان مشکل داره
شیطانی
بسیار ممنون و متشکر از ازدادت هالی
امیدواریم این شنوندهی گرامی هم پاسخه
سآلشون رو شنیده باشن
ممنون از این که با سبر و خسنده
به سآلات عزیزان شنونده
مپاسخ دادید و وقت شریفتون رو
در اختیار این برنامه قرار دادید
از شما شنوندگان عزیز هم
که تا انتهای برنامه با ما
همراه بودید تشکر میکنم
شما گرامی هم میتونید نظر انتقاد
و پیشنهاد و رضایت خودتون
از برنامه رو به سامانه پیامکی
30162 پیامک بفرستید
و یا این که با شماره تلفون
162 تماس بگیرید
و ما رو از نظراتهای خودتون
آبا کنید
از همه شما عزیزان گرامی تشکر میکنم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ
میسپاریم ارتباس دعا خدا نگهدار
موسیقی
این پرسش قاسم دوست من بود
و میخواست فتوى و نظر مرژه تقلیدش
یعنی رهبر موازمتونه
من هم بهش گفتم قاسم جان
قیبت رو به همراه نداشته باشه قیبت محسوب نمیشه
ارادتمند
و بشر تازه داشته روش درست کردن آتیش رو یاد میگرفته
اما یکی دنیا میاد و میشه گفت
تا مدتها تنوبدن جهان و سردمداران اون رو میلرزنده
و به خاطر قوقای کارا و حرفاش بین کشورای اسلامی معروف بوده
رفتم دیدم از نزدیک اون سلول را
بعد هم او رو تبعید کردن
بعد که از تبعید درگشت به تهران
اونچنون انواج احساسات مردم و ارادت مردم
نسبت به این روحانی مجاهد و مبارز
اونچنون توفانی به راه انداخت که همه رو پس زد
همه دشمنان رو انگلیس ها و دیگران حساب کار خودشون رو کردن
آیتولا سید عبالغاسم کاشانی
مردی که علم دین رو توی 25 سالگی بلند کرده
و به اشتهاد رسیده
اما اونقدر روی جریانات سیاسی حساس و دقیق بوده
که نمیتونسته خودشو از میدون سیاست کنار بکشه
و بیخیال بشه
آیتولا کاشانی رو به دلیل مبارزات زده انگلیسی
که داشت دسگیر کردن
و خیلی جالبه که واقعا توی کشوری که حاکمیتش
یه حاکمیت به اسطلاح حکومت پحلویه
ولی عملا انگلیسی ها و متفقین انقدر نفوز دارن
که یک عالم دین رو توی این کشور اونها بازداشت میکنن
و تو زندان خودشون نگه میدارن
اون شخص شروع کرد صحبه کردن
و رو کرد به آقای کاشانی که آقا
شما چرا خودتون ها قریب بگمانیم
به زحمت انداختید
اخی شما چرا در سیاست دخالت میکنید
سیاست شعن شما نیست
چرا شما دخالت میکنید
از این حرفا شروع کرد گفتن
آقای کاشانی فرمودن خیلی خرید
شما نمیدونید که این کلمه در اون وقت
مسابقه با قتل بود
اشون گفتن تو خیلی خرید
اگر من دخالت در سیاست نکنم
کی دخالت بکنم
خیلی همون اسم آیت الله کاشانی رو
با قضایی ملی شدن سنعت نفت شنیدیم
و یه جورایی تا میگن آیت الله کاشانی
یاد نفت میافتیم
اواخر دهه بیس تلاش ایشون
برای بحث ملی شدن نفت بود
که خب اون هم خودش فضای پررنگی داره
حضور ایشون در رحبری نهزت نفت
در کنار دکتر مصدق
و فضاهایی که ایشون رقم زد
برای ملی شدن نفت
اما مسئله اینه که آیت الله کاشانی
از ابتدای جوانی
مشغول فعالیت سیاسی
و مبارزه با استعمار بوده
و مفققت تصویری که ازش داریم
مربوط به دوران پیری ایشونه
دکتر محمد رزا بهزادی
پجروهشگر تاریخ
در این مورد میگه
شما امروز در بعضی از این
کشورهای اطراف و مثلا
برخی از متحدین و اینها
یا حتی در دوره انقلاب و اینها میدیدید
که علم ها مثلا این کار بکنن
اما آیت الله کاشانی در زمان این کار
که این کار اصلا مرسوم نبوده
اما خب با توجه به استعداد نفرات و قدرت
جنگی که اونها داشتن علم ها شکست میخورن
مرحوم سد مصطفى در همین
گیر و دار به شهادت میرسه
و مابقی رو هم تبعید میکنن
به هندوستان
آیت الله کاشانی از جوانی توی عراق بوده
و تحصیلات حوزویشو دنبال میکرده
اما میدیده که انگلیس
و کشورهای غربی
دخالتهای مستقیم زیادی
توی اداره کشور عراق میکنن
آیت الله کاشانی مردی نبود
که سرشو زیر برف کنه
و از همه جا بیخبر بمونه
نگاهی به تاریخ سیاسی کشورمون
توی قرن گذشته نشون میده
که چطوری اوامل سرسپرده
انگلیس توی لباس
وکیل مجلس و وزیر
و نخص وزیر قدرت سیاسی
رو قبضه کردن
و چطوری تونستن انقلاب مشروطیت
و نهزت ملی ایران رو
از مسیر خودش منحرف کنن
عدت الاسلام ابو طالبی
پجوهشگر تاریخ
در مورد فعالیت آیت الله کاشانی
توی جوانی میگه
آیت الله کاشانی از همون جوانی
در نجف که تحصیل میکردن
فعالیت های سیاسی
به ویژه در وجهه مبارزه
با استعمار خودشون رو به طور جدی شروع کردن
به طور خاص کشور اراق
که تحت نفوز انگلیسی ها قرار گرفته بود
و اشقال انگلیسی ها قرار گرفته بود
اونجا خب حرکت های مذهبی روخ داد
یکی از کارهای بزرگی که ایشون کرد
این بود که تلاش بکنه
از علمایی مثل مرحوم
محمد تقیشی رازی و
علمای بزرگی اون دوره مثل
شیخ رازی آل یاسین که از مراجعه وقت نجف بودن
تلاش کرد که بتونه
فتوه جهاد بگیره
علایه انگلیسی ها و اشقالگری که تو اراق اتفاق افتاده
و همچنین خودش به عنوان
یه فعال مذهبی سیاسی
بیانی هایی سادر میکرد و همینطور
عملا در اصل میدان جنگ
یعنی خودش واقعا حضور داشت در خیلی از
تحرکات نظامی که
علایه انگلیسی ها اتفاق میفتاد
علما خیلی کم پیش میامد که در مسئله سیاسی
به این شدت دخالت بخوند
خیلی میخواد که یک
معالم دینی
قطار فشک ببنده و توفاین وردده
و در پشت سرش اشایر عرب بیستن
و در مقابل دولت بریتانیا
مقاومت بکن
این از آیتولا کاشانی
یک چهره کاریزماتیک ساخته بود
این اتفاق باعث میشه که آیتولا کاشانی
نفره دولت انگلستان قرار بگیره و برعکسش هم
هست همینطور دیگه
حتی آیتولا کاشانی در حقیقت
تو این دوره کاندیدای مجلس شده بود
و رعی هم اوورده بود
ولی انگلیسی ها او رو آزاد نمی کردن
و عملا اسم او رو از نماندگار مجلس خط زدن
و این خب
اون نگاه زلتباریست
که متاسفانه حاکمیت اون وقت داره
و تحت نفوز شدید
یک کشور بیگان هست که
اونها تعییم میکنن کی
مجلس بره که مجلس نرهیش
عالم بزرگ و دستگیر و زندانی میکنن
یا تبعید میکنن
انگلیس یه هدف ثابت داشت
اونم زمین زدن آیتولا کاشانی بود
آقای کاشانی تمام سعیش این بود
که مردم رو از خطر استعمار انگلیس آگاه کنه
مرحوم آیتولا طالبانی
تعریف میکنن
روزی که گفته بود
در بین مردم
که مرحوم آیتولا کاشانی
حمایت از زاهدی میکنن
و توطعهی در کاره
به تنهایی رفتم منظل ایشان
در این قسمت پل چوبی
تنها بود
در اتاقی به انتظامش نشستم
آمد
زرف قربوزهی رو دستش بود
مهمان تارو
جنوب من گرفت
تا قربوزه رو دیدم
گفتم عزت آیتولا
دارن زیر پاک پوست قربوزه میبیارن
موازد باش
گفت نه این طور نیست
من حواستم
جمعه
گفتم من شمار مرد پاک
مدارس
مدارسهای شما در عراق
علیه انگلستان
در نهزت عراق فراموش شدنی نیست
شما این مذایع
سوابط رو داری
درست متوجه و حشیار باشی
تفرقه ایجاد نشه
بخواهد قاتلتون جمع باشه
آیتولا کاشانی
برخلاف توصیه این و اون
برای این که آرامتر باشه
و تحرکات سیاسیش رو علنی نکنه
مثل کبریت شعل گرفته
از دخالت انگلیس
عصبانی بود و ساکت نمیموند
مرحوم آیتولا کاشانی
برخلاف توصیه ایجاد نشه
درست متوجه و حشیار باشه
جالبه بدونید که تمام این فعالیتهای
آیتولا توی بستر اندیشه بود
به اسم مبارزه با اسرائیل
بله یکی از دایداران
مبارزه با اشقالگری
سحنیس ها کسی نبود
جز آیتولا کاشانی
کسی که وقتی که توی عراق بود
و وقتی هم که به ایران اومد
این مبارزه رو رها نکرد
امروز روز در گوشه ای
از این دنیا خاکی
ادهی مسلمان
بیدفاق و بیسلا
و حتی بدون قضا و تدارکات
در چنگال دیف صفتانی
هستن که به نام قوم
یهود ولی در واقع
سحنیس که سر در آخر
قدرتهای دیگر دارن
در حال قتل آم و
بیرون کردن همدینان و
هم مسلکان شما هستن
در قبله اول مسلمین
بیت المقدس
وای به حال
مسلمانی که از حال روز
مسلمان دیگه با خبر نباشه
چرا باید یک ادهی غلیل
بتونن و یک ملت با اون ریشه
و تاریخ مسلط بشن
خاطر تفرقهی که
بین مسلمین هست
اگر ما شیعه علی
هستیم نباید از این قضیه
به سادگی بگذاریم که به خدا